# Жижиг хэмжээний онлайн худалдааны платформ хөгжүүлэх
> Энэ нь [Next.js](https://nextjs.org) project болно [`create-next-app`](https://nextjs.org/docs/app/api-reference/cli/create-next-app).

## Системийн таницуулга
Энэхүү ажлын хүрээнд программ маань хэрэглэгчийн худалдаж авахаар сонгосон барааны захиалга үүсгэх үүргийг гүйцэтгэдэг веб платформ хөгжүүлсэн. Үүндээ миний бие "back-end" буюу серверийн хэсгийн хөгжүүлэлтийг "Firebase" технологи дээр хийх юм.
Гол зорилго нь жижиг хэмжээний дижитал худалдааны платформ хөгжүүлэлтийн явцыг сервергүй тооцоололтын технологи ашиглаж хурдасгаж, гарах зардлыг багасгах юм.

## Алсын хараа
Уг платформ маань одоогоор хөгжүүлэлтийн хэлбэрт байгаа тул ирээдүйд хувиараа худалдаа эрхлэгч нартай холбогдон жинхэнэ худалдаа хийлгэж үзэх төлөвлөгөөтэй байгаа билээ. Мөн манай программ одоогоор зөвхөн веб хуудасны хэлбэрээр хөгжүүлэгдсэн тул ирээдүйд ухаалаг утасны апликейшн хэлбэрээр хөгжүүлэлт хийх алсын хараатай байна.


## UserFlow diagram
Хэрэглэгчийн урсгал гэдэг нь хэрэглэгч тухайн системийн хүрээнд тодорхой зорилгод хүрэхийн тулд хийдэг алхмуудын дүрсэлдэг диаграм юм. Энэ нь дизайнерууд, хөгжүүлэгчид болон сонирхогч талуудад хэрэглэгчид нь платформоор хэрхэн хөдөлдгийг ойлгож болзошгүй хүндрэлийн цэгүүдийг тодорхойлон хэрэглэгчийн ерөнхий туршлагыг оновчтой болгоход тусалдаг. Уг диаграмм нь доорх гурван элементүүдийн тусламжтайгаар хэрэглэгч системээр хэрхэн аялдаг талаар дүрсэлдэг. 
[`link-to-userflow`](https://www.figma.com/design/yIQ1yMVQ90QSANmlYKcw4q/shopping-platform?node-id=0-1&t=uZzRngHGPaKefGq2-1)

## Low fidelity prototype
Хэрэглэгчийн урсгалын диаграммыг баримтлан платформынхаа бага нарийвчлалтай дизайны прототипыг урлав. Бага нарийвчлалтай буюу Low-fidelity прототип загвар нь үйл ажиллагааг турших, санал хүсэлтийг цуглуулах зорилгоор дизайны үйл явцын эхэнд ашиглагддаг системийн энгийн хувилбар юм. Эдгээр загварууд нь өнгө, хэв маяг, харилцан үйлчлэлийн эффект гэх мэт нарийн ширийн зүйлсээс илүү бүтэц, зохион байгуулалт, ерөнхий урсгалд анхаарлаа хандуулдаг. Тиймээс уг загвар дээр зөвхөн хар, цагаан болон саарал гэх өнгөний гэр бүлийг ашигласан юм.
[`link-to-low-fi-design`](https://www.figma.com/design/yIQ1yMVQ90QSANmlYKcw4q/shopping-platform?node-id=2-159&t=uZzRngHGPaKefGq2-1)

## High fidelity prototype
Өндөр нарийвчлалтай дизайн буюу hi-fi дизайн нь бүтээгдэхүүний интерфейсийн нарийвчилсан, өнгөлсөн дүрслэлийг бий болгодог дизайны үйл явцын дэвшилтэт шат юм. Үнэнч чанар багатай утас рам эсвэл загвараас ялгаатай нь өндөр нарийвчлалтай загвар нь өнгө, хэвлэх зүй, зураг, зай, интерактив элементүүдийг агуулсан гадаад төрх, үйл ажиллагааны хувьд эцсийн бүтээгдэхүүнтэй маш төстэй байдаг. Энэхүү дизайны түвшин нь хэрэглэгчийн туршлага (UX) болон хэрэглэгчийн интерфэйсийг (UI) бодитойгоор харах боломжийг олгодог бөгөөд ихэвчлэн хэрэглэгчийн туршилт, оролцогч талуудын танилцуулга, эцсийн бүтээх үе шатанд хөгжүүлэгчдийг чиглүүлэхэд ашиглагддаг. Өндөр нарийвчлалтай загвар нь дизайны бүх тал нь брэндийн удирдамж, хэрэглэгчийн хэрэгцээ шаардлагад нийцэж байгааг баталгаажуулдаг.
[`link-to-hi-fi-design`](https://www.figma.com/design/yIQ1yMVQ90QSANmlYKcw4q/shopping-platform?node-id=2-160&t=uZzRngHGPaKefGq2-1)
